# Data Visualization

## Homework #8

### Roman Blahuta

---

## Умова

```
У додатку ви знайдете файл, котрий містить дані та зображення - візуалізацію на основі цих даних

Ваша задача

- Ідентифікувати та описати проблеми у цій візуалізації даних (я очікую від вас текст)

- Зробити альтернативний варіант презентації цих даних (я очікую від вас візуалізацію та пояснення, чому вона працює ліпше, ніж оригінальна)

```

## Рішення

Зміни які я вирішив внести у дану візуалізацію наступні:

* Головною зміною, яку я вніс було додання інтерактивності. Попередня візуалізація найбільше страждала від нагромадження даних близько один до одного у максимально нечитабельний спосіб. Лейбли нижньої осі лізли одна на одну, особливо назви областей на роки. Моїм рішенням слугує радіо-інпут із вибором року, що одразу прибрало нагромадженість інформації та лейблів осі Х. Графік став двовимірним, а отже простішим та більш читабельним.

* Кольорова схема замінена на менш агресивну та позаду стовпців немає сітки. Ці два фактори змушували стару візалізацію зливатись та мерехтіти, що дуже неприємно для очей і крім того абсолютно не читабельно.

* Сортувати відрізки у stacked bar chart я тут не вважаю доцільним, оскільки це зробить порівняння цих відрізків між областями та роками тяжчим, через перемішаний порядок у стовпцях.

* Для збільшення простору щоб "подихати", я збільшив паддинг візуалізації. Стара версія була надто близько до меж та створювала відчуття нав'язливості та не давала очам нормально фокусуватися.

* Де-не-де я змінив розмір шрифта, заради кращої читабельності. Особливо це помітно у заголовку.

* Для отримання детальнішої інформації я додав tooltip.